# 走出抑郁症

　　人生中第三个坎算是过去了，这几天一直忙于工作，随手也帮助了两个沉寂在朋友圈陷入僵局不能自拔有点轻微抑郁的人在逐步走出来。

 　　这一年经历了这么多，心态算是调整到一个无所畏惧，一往无前，愈挫愈勇的状态。记得前段时间读过一个关于互联网大佬创业期间抑郁症的故事，任正非，一个充满狼性的人，在2002年经历了心腹背叛，母亲突然离世，公司运作陷入僵局，自己无力控制，每天晚上做噩梦，半夜经常哭醒。最终在医生的治疗和自己的奋起反抗，愈挫愈勇，走出来了，并给中国和世界带来了一家伟大的公司。文章中有句话印象很深刻， “身在黑暗，心怀光明，梦想不灭，努力前行”。正是对任正非精神最好的诠释。

------

 　　而对于我的这一年，朋友背叛，努力想帮助的人最后还是放弃了生命，外婆的突然离世让我又一次尝到了子欲养而亲不待的痛，分手，工作不顺利，创业失败，身体出现状况，一切总是来得这么突然，毫无征兆也让人毫无准备。这七八个月不止多少次坏脾气留给了最亲密的人，对生命的厌恶不知道多少次刻画在脸上直接带给了最亲密的人。好几次半夜哭醒，也莫名其妙累得两天躺着不吃不喝不动。也在两周内每天把胃酸都吐空，接着暴瘦了二十斤。和不少朋友说过我当时想过一百种死法，有次在楼上抽烟，想着要不跳下去得了，有次在高铁站坐车去长沙办事，看到车要进站了，在一瞬间就准备跳了下去，庆幸当时迈出去第一步后犹豫了一下。最严重到时候在安定医院挂了专家号看了，医生建议放下手头的工作，专心住院三个月治疗，靠药物治疗和心理治疗来调整。当意识到事情的严重性后，也拼命想自救，庆幸生命中也出现了几位最值得珍惜的朋友，在自己事业最困难，经济最困难的时候，每天几个电话盯着我，也给我安顿好一切，让我静下心来整天看海读书当个大爷，度过了最难度过的急性期。

 　　以为就此打住了，这一路走走停停又遇上各种事，而这时候习惯性的选择逃避，习惯性的选择自我催眠，不愿去和外界接触，整个人自我封闭起来。也很感谢某个善良可爱的姑娘，让我激起了生活的勇气，逃避了七个月，终于走出来了。

------

 　　在垂髫之年经历了人生中第一个坎，五岁那天本来是欢欢喜喜的一天，从天而降的车祸，头骨粉碎性骨折，重度昏迷，当我醒来第一眼发现氧气管掉了，当时求生的本能或是潜意识让我自己把氧气管插上进鼻子里，那天之前的记忆只停留在昏迷中手术室灯光刺眼的那一秒，生命中的记忆也重新从那一秒开始计时，醒来之后重新学说话，重新学走路，重新学用筷子。为了这个车祸打官司打了很多年，也经历了三次大手术，经常因为头痛住院打针吃药，我很害怕我也很痛恨自己经常头痛让父母担心，也痛恨自己害爸爸三十出头就白了头。这个坎让我生命中身体永远留下了一个空缺，也让我第一次见识到了社会的黑暗，也是压垮父亲的最后一个稻草。这是我内心深处的第一道疤，也是第一个心结，让我觉得自己是家人的累赘，第一次感觉到自己的脆弱，但也让我学会来生命的宝贵，让我学会了笑着面对生活。

------

 　　在束发之年经历了人生第二道坎，父亲的突然离世，突如其来的债务危机，人走茶凉，人心叵测，世态炎凉。让我和母亲孤儿寡母不知道如何面对接下来的生活，十三岁的我只觉得天塌下来了，一切都好难。庆幸母亲的咬牙支持，外公外婆大姨大舅三姨小姨小舅出钱出力日子也算是继续下去了，也结束了居无定所无家可归的生活。不过很可惜当时自己不够强大，没人关心也总是陷入一些令人匪夷所思的纷争之中，挺后悔打架辍学学生时代敢做的坏事都做光了，白白浪费了六年光阴才有所好转。女子虽弱，为母则强，母亲的坚强也让我学会坚强，忍耐。家人的温暖也让我学会了善良，外公常说生气的时候记住ta之前对你的好，这样你就不会那么生气了。外婆刀子嘴豆腐心，心疼父亲的突然离世，一个人吃尽了世间所有的苦，也怪父亲撒手人寰不管我们母子了。记得很清楚，外婆流着泪说的一句话，人都不在了，但是你们娘俩还是得有个落脚的地方。二老拿出自己所有的积蓄，帮助我们装修好了房子重新建立起了一个家。记得第一天从殡仪馆到大姨家休息，大姨拿着父亲做生意跟她借钱的欠条，大姨当着我的面撕了，流着泪说人都不在了，要这欠条干嘛？刚开始的两年读书吃住都是大姨管着，帮助我度过了最难熬的那两年。当时我可能是家里最叛逆的那一个孩子，庆幸自己后来顿悟了，一个人独自跑到北京，什么苦都自己一个人咬咬牙坚持一下了，也庆幸后来遇到这么多好朋友帮助我顺利的走在了成长的路上。这是内心深处的第二道疤，让我对死亡产生了畏惧，让我对生活失去了信心，让我对人心充满了畏惧，让我开始自卑自闭充满悲伤。但家人的温暖也让我学会了善良，坚强。一路走来从拥有到失去，再从失去到慢慢拥有，让我一直坚信一句话活着什么都会有的。

------

 　　今年这一年一直在遇到不同的事，一刀一刀在心上刻下疤痕，也让内心深处所有旧伤一并复发，过去几年一往无前的我一次又一次被击垮，一次又一次站起，又一次一次在逃避。当发现无路可逃的时候，庆幸一句话点醒了我，皮皮猪，我记得你说的“你的想法让我这种本身就没安全感的人害怕，我没有这么强大的内心去照顾一个比我还要脆弱的人。所以我只想你安安稳稳的”。我终于鼓起勇气去打开了所有心结，也敢于掀开伤疤勇敢的面对生活。当跌入谷底再爬上山峰，我有信心再也不会走错同样的路再跌入谷底了，也有信心去攀登人生中的下一个山峰。

------

 　　抑郁和焦虑或多或少大家都会存在，重要的是意识到自己的心理健康存在问题，这是走出抑郁症的第一步，然后找出问题的根源所在，同时也需要重拾信心，需要把自己的情绪疏导出来，找人诉说出来，当然更需要的是有人来疏导这个情绪，不过最好的还是陌生人比如专业的心理医生。身边的人也需要多多理解，生命很脆弱的，就算是铁人坚持就了也会心累，并不要觉得这才多大点事，毕竟每个人经历不同，压力也不同，如果能做到感同身受我想这是最能帮助抑郁症患者的一种方式，当然做不到也要学会倾听，抑郁症很多时候是很多都是憋着心里也不知道找谁说给憋出来的，发泄出来就好了，千万不要去嘲笑更加不要否认他，这会刺激抑郁症患者走向更加偏激更加严重的方向。其实想想自己也是挺二，什么事都自己憋着，像个气球一样，当气球要爆炸了才意识到不行。

------

 　　最后以最喜欢的两句激励自己的话结尾吧，第一句是泰戈尔写的“世界以痛吻我，要我报之以歌”。不管生活给你多少苦难，总要积极去面对生活。第二句是自己写的“感谢父母赐予我顽强的身躯，感谢命运赐予我不羁的灵魂”。父母赐予了我生命，让我来得了这个世上享受生活的美好，命运总是给一些历练让我内心愈挫愈勇变得更加强大，生命中最难的三道难关都过去了，再也无所畏惧了。也借用黄琦小朋友今天夸我的一句话感谢经过这么多我还是这么善良，感谢生活把我历练得越来越好。

 　　这是我这将近八个月抗击重度抑郁症重度焦虑症的故事，希望能帮大家避免或者早日走出不必要的心理亚健康状态。